[O Destino Te Chama]
[Episódio 31]
[Templo Liubo]
Cadê a Xin Mei?
Ela foi cozinhar de novo?
Sim.
Tem algum caractere ilegível?
Não.
Eu só vim dar uma olhada em você.
Em qual volume estamos?
Dezesseis.
Foi a Sheng que acabou de trazer.
Por que esses têm espessuras diferentes?
Aqui ainda estão secando,
o volume onze ainda está faltando
as páginas três e sete.
Depois da página vinte,
tudo está incompleto e irregular.
Você está imprimindo
em duas cópias iguais?
Sim,
tenho medo de errar.
Você está sozinho
imprimindo livros, aplicando tinta,
cortando e organizando tudo.
Dá conta disso?
Quer que eu te ajude?
Não precisa.
Não seja educada,
hoje já terminei de gravar os livros.
Hora de comer.
De novo comida?
Vamos comer.
Comam logo.
Por que vocês não estão comendo?
Por que só tem repolho chinês?
Sim,
desci da montanha ontem tarde,
e quando fui ao mercado
já não vendiam outros legumes,
só repolho chinês.
Você não come repolho chinês?
Não, eu como.
O que a Sênior Xin faz é tudo gostoso.
Tá.
Então coma mais.
Obrigada, Sênior Xin.
Vocês que fizeram as matrizes
de xilogravura trabalharam duro,
comam mais também.
Obrigado.
Tem um leve gosto queimado.
Que foi?
Eu acho que tem um sabor diferente.
Vamos comer um lanche à noite.
Combinado, não falte.
Ah,
em qual volume vocês estão gravando?
Dezesseis.
É aquele volume
da história de Ma Sheng?
Quando você já leu isso?
Eu vi quando
você estava copiando
as velhas matrizes de xilogravura.
Quem é Ma Sheng?
Que história é essa?
Um cocheiro que cuidava
dos cavalos de uma princesa e,
por causa do amor dela por ele,
teve seu destino mudado
da noite para o dia.
Por que uma história
dessas foi registrada?
Na verdade, a história conta que
Ma Sheng, por causa da princesa,
passou a defender o território,
aprendeu a montar a cavalo
e a usar arco e flecha,
até ser enviado para
a fronteira de Beixiang.
Depois disso, os dois ficaram separados,
mas continuaram se esperando à distância.
Eu sempre vejo
esse tipo de história
nos livretos de rua.
Mais tarde, Ma Sheng morreu.
E foram descobertas
cartas que ele escreveu
para a princesa e nunca enviou,
todas cheias de poemas de beleza eterna.
E depois disso
ele recebeu um título póstumo
chamado Sr. Youyang.
Podia ter falado logo isso.
Depois de falar tanto,
era só dizer Sr. Youyang.
Ele conspirou com as seitas imortais
para extrair raízes espirituais
e depois refiná-las em Pílulas Yangyuan
para vender para nós.
O líder da Ordem Qinghong
realmente sabe fazer negócios.
Há mais alguma pista?
Depois da morte do
líder da Ordem Qinghong,
a prefeitura da Cidade Fenghuang
assumiu o controle da situação.
Estávamos com pressa
para levar o Sênior Bai
de volta à Região Central
e não percebemos quem
estava por trás disso.
Vou avisar todos os líderes
para que cada seita imortal
faça uma autoinspeção.
Com certeza encontraremos o traidor
e limparemos as seitas.
- Obrigado, Mestre Li.
Desta vez vocês trabalharam duro.
Beixiang, desde os tempos antigos,
nunca esteve sujeito
às regras da Região Central.
Vocês terem entrado
em Beixiang
e conseguido fazer isso
já é algo raro.
Mestre Li, o senhor
está exagerando nos elogios.
Na verdade,
se não fosse pelo Sênior Bai,
eu não teria conseguido voltar.
Desta vez Bai realmente sofreu muito.
Mestre Li,
o Sênior Bai realmente
não tem mais possibilidade de recuperação?
Vocês da Seita Lingji, que cultivam
formações dos Cinco Elementos,
devem saber que
o corpo humano também
é regulado pelos Cinco Elementos,
cada órgão interno tem sua função
e nenhum pode faltar.
Ainda mais quando
um ponto onde convergem
as cinco veias da energia vital
é perfurado
e a raiz espiritual é arrancada.
Sênior Li,
eu acho que há algo estranho nisso.
Dizem que o líder da Ordem Qinghong
está no Estágio do Vazio Profundo.
Dentro da Ordem Qinghong
há muitos especialistas,
e Bai, sendo um cultivador
do Estágio da Alma Nascente,
sofreu uma perda tão grande.
Como vocês dois
conseguiram escapar?
A Ordem Qinghong
usa o pretexto de odiar as seitas imortais
para conquistar o apoio das pessoas,
mas na verdade conspira
com elas em segredo,
caçando discípulos das seitas imortais
e produzindo Pílulas Yangyuan
para obter lucro.
Nós expusemos publicamente
esses negócios sujos,
provocamos a deserção de seus seguidores
e criamos o caos.
Aproveitando a confusão,
conseguimos escapar.
Se não me engano,
Jovem Mestre Lin,
você está no Estágio de Fundação, certo?
E daí?
Sênior Li,
a Ordem Qinghong tem dois Guardiões,
quatro Reis do Dharma
e oito Vajras,
e até o mais fraco deles é
um cultivador do Estágio de Fundação.
Eu não consigo entender,
como vocês
conseguiram escapar
de uma situação assim?
Como poderíamos saber que
eles eram tão fortes?
Você sabe tanto,
será que já foi a Beixiang
ou lutou contra eles?
Randeng,
você já enfrentou um dos Reis do Dharma,
não foi?
Como é a força dele?
Mestre,
o nível dele está acima do meu.
Sênior Li,
Randeng
é um cultivador do
Estágio da Alma Nascente.
Já que você perguntou até esse ponto,
há coisas que
eu preciso dizer.
O que mais você tem a dizer?
Mestre Li,
eu quero denunciar alguém.
Quem você quer denunciar?
Sima Randeng.
No caminho de volta para a Região Central,
entramos em confronto com alguém,
e ele puxou meu júnior
para servir de escudo.
Quando os inimigos alcançaram,
ele fugiu sem olhar para trás.
Ele abandonou os companheiros
e fugiu no campo de batalha,
foi extremamente frio.
O que ele disse é verdade?
Mestre,
não é verdade.
Se não confia em mim,
pode perguntar ao Sênior Bai.
Mas
ele fugiu
repetidas vezes,
o que faz as pessoas suspeitarem
que foi de propósito.
Há traidores entre as seitas imortais.
Mestre Li,
eu sugiro começar
a investigação por
quem está ao nosso lado.
Pare de falar besteira.
Mestre Li,
por favor investigue com justiça.
eu voltei para dar o aviso,
nunca tive a intenção de
abandonar meus companheiros
para sobreviver sozinho.
O Sênior Bai ainda está se recuperando.
O que você realmente fez,
saberemos quando ele acordar.
As doze seitas imortais
estão unidas como uma só,
e foi assim que chegaram até hoje.
Quando você entrou na seita,
ninguém te ensinou
as regras?
Discípulos das seitas imortais
não podem ferir seus companheiros,
não podem ignorar alguém à beira da morte,
nem desprezar a moral e os valores.
Você foi indiferente
e não fez nada,
isso não é maldade?
Até um discípulo recém-entrado
não deixaria um companheiro
morrer sem ajudar.
Que foi?
Você é um bebê recém-nascido?
Um desastre como você
nem merece ficar na Montanha Tianyuan
e prestar culto ao
mestre ancestral conosco.
Líder,
Mestre,
ele está exagerando
e me acusando injustamente.
Esta é a Pedra da Verdade
da Seita Tianyin,
ela pode testar se você está mentindo.
Eu me atrevo a jurar diante dela.
E você?
Você se atreve?
Ajoelhe-se!
A Seita Tianyuan
é a principal entre
as doze seitas imortais.
O líder
escolheu você entre
tantos discípulos.
Sua ida a Beixiang era para treinamento.
Mas você
fugiu várias vezes,
prejudicou a confiança entre
os companheiros
e agora ainda está aqui
discutindo diante do líder.
Admita seu erro!
Eu sei que errei.
Sênior Li,
essa missão em Beixiang
deveria ter sido minha, protegendo o Bai.
Mas
eu me feri no Vale Chongling e,
sem opção,
recomendei Randeng para ir
em meu lugar.
Randeng foi
criado por mim.
Embora seu caráter tenha falhas,
ele
é absolutamente leal a você
e à Seita Tianyuan.
Desta vez,
ele deve ter se confundido por um momento.
Mesmo que eu não diga nada,
o Jovem Mestre Lin provavelmente
não vai perdoá-lo.
Vá se desculpar com o Jovem Mestre Lin!
Tá bom.
Isso foi culpa minha.
Jovem Mestre Lin, por favor, me perdoe.
Se ainda estiver bravo,
pode me
dar dois socos
para aliviar sua raiva.
Claro,
foi você que pediu.
Jovem Mestre Lin,
obrigado pelo ensinamento.
[Templo Liubo]
Vão.
Vamos.
Para onde vocês vão?
Mano Lu, você não vai dormir à noite,
vai para onde?
Vou comprar tinta.
Vai comprar tinta
à noite?
Sim, vou comprar tinta.
Vamos com você.
Sênior Xin.
Eu fiz uma sopa doce,
é para você.
Obrigada, Sênior Xin.
Você ainda está lendo tão tarde?
Se eu terminar a revisão à noite,
durante o dia poderei me concentrar
em entalhar os caracteres.
Não leia tão tarde,
faz mal para os olhos.
Não precisamos ter pressa.
Tem que se apressar.
Quando acabarmos de gravar os livros,
poderemos voltar para a seita,
certo?
Você está com saudade do mestre?
Não.
Sênior Xin,
eles saíram para comer de novo.
Se voltarem tarde,
amanhã vão acordar tarde também.
Assim não vamos dar conta do trabalho.
Então você queria ajudar todo mundo
com o trabalho.
Sheng, você cresceu.
Não é isso.
Aquele Lu Qianqiao
disse que a sua comida é boa,
mas não perdeu nenhum lanche da noite.
De onde veio isso?
Pão assado.
Pão assado crocante e cheiroso.
Senhor, dê uma olhada.
Doces de mel, doces de mel.
Só três moedas de cobre.
Você veio comprar tinta?
Venha, dê uma olhada.
Essa rua só tem comida.
Olha os doces de mel.
Dá para parar de andar?
Você comeu várias tigelas à noite,
mas nós dois nem comemos.
Ficar
andando aqui sentindo
esses cheiros
é uma tortura.
É aqui.
Este restaurante
é centenário na Cidade Fenghuang.
O ensopado de tofu com sangue
de cordeiro é o prato principal.
O sangue fresco é cozido
com caldo de ossos,
macio e cheio de sabor.
Você não dizia que
não sentia gosto antes?
Como sabe tanto?
Foi o Lin Muhan que disse.
Ensopado de sangue de cordeiro chegando!
É o seu.
Obrigado.
Bom apetite.
Você é tão exigente assim?
Isso faz parecer que eu não sou.
Que gostoso!
Você antes quase não comia comida boa.
Acabou de recuperar o paladar
e só comeu comida feita pela Xin Mei.
É normal não saber diferenciar
o que é bom do que é ruim.
Agora que você já comeu algo bom,
avalie de forma objetiva
aqueles repolhos que a Xin Mei faz.
Eu acho bem gostoso.
Dê uma avaliação.
Isso é falta de educação.
Mas, falando a verdade,
é realmente
muito ruim.
Naquele momento ele
caiu junto com Xia Xuanzi.
Eu até pensei em agarrá-lo
e puxá-lo para cima.
Mas…
mas quando
vi Xia Xuanzi naquele instante,
fiquei com tanto medo
que perdi a concentração
e soltei a mão.
Jin Lun.
Jin Lun!
Eu achei que ele tinha morrido
lá embaixo junto com Xia Xuanzi.
Mas depois, no caminho enquanto
eu escoltava Tang You
e An de volta à Região Central,
eu encontrei com ele.
Ele ainda está vivo?
Ele perdeu um braço.
Abaixo do Penhasco Sem Água
há inúmeros insetos venenosos.
Um cultivador comum
certamente morreria lá.
Mas ele tinha a proteção da pulseira
do mestre da Seita Tianyin,
por isso sobreviveu.
E depois?
Por quê?
Por que você fez isso comigo?
Você não disse que
"as formas mudam sem cessar,
mas a essência permanece a mesma"?
Que foi?
Você não imaginava que eu faria isso?
Eu sou filha de Xia Xuanzi,
sou alguém sem sentimentos nem lealdade.
É melhor você
entender isso logo.
Se não quiser morrer,
pare de me seguir.
Sênior Xin,
você ficou decepcionada comigo?
Sheng,
você gosta do Jin Lun?
Se eu gosto?
Sim,
alguém disposto a arriscar
a própria vida por você,
que mesmo sendo
abandonado por você
não te culpa.
Você não gosta dele?
Quando vocês se reencontraram
no Lago da Lua,
por que você o deixou ir?
Quando soube que Xia Xuanzi
ainda não tinha morrido
e decidiu partir sozinha pelo deserto,
com um futuro incerto e cheio de perigos.
Jin Lun tinha uma cultivação profunda
e ainda possuía um artefato espiritual.
Ele poderia ser uma grande ajuda,
então por que você o deixou partir?
Você estava com medo de
que ele continuasse ao seu lado
e se machucasse de novo, não é?
Sênior Xin,
considere que
depois de ficar tanto tempo ao seu lado,
minha consciência finalmente despertou.
Você não diz sempre que,
no fundo, eu sou uma pessoa boa?
Mas, Sheng,
além de mim,
há muitas outras pessoas
dispostas a te proteger,
até mesmo a sacrificar a própria vida.
Sênior Xin,
nesta vida
eu só quero ficar na Seita Xinxie,
eu só quero seguir você.
Sênior Xin,
você gosta do Lu Qianqiao?
Você pode gostar dele.
Você…
você mudou a sua opinião sobre ele?
De certa forma, sim.
Antes eu não gostava dele
porque a magia dele era forte demais,
eu tinha medo de você sair prejudicada.
Agora ele é só um cultivador
do Estágio de Fundação
e ainda vai continuar regredindo,
não consegue nem me vencer.
Se ele te decepcionar,
eu mato ele com um golpe de espada.
Não fale bobagem.
Isso sim é comida de verdade.
Garçom.
Sim.
Você ainda consegue comer?
Embala uma porção de ensopado
de tofu com sangue de cordeiro,
eu vou levar.
Tem duas pessoas em casa, só uma porção?
Então… então coloca duas.
Tá bom.
O que você está olhando?
Naquele dia na Ordem Qinghong,
vocês ouviram, não foi?
O que ouvimos?
Eu sou um Zhangui.
Ser Zhangui é algo tão especial assim?
Você vai me devorar?
Eu já sabia disso há muito tempo.
[Seita Tianyuan]
Júnior Jiang.
Obrigado por
não ter revelado o assunto
do Lu Qianqiao.
Quando entrei na seita,
a primeira coisa que o mestre me ensinou
foi a retribuir a origem
e nunca esquecer quem nos ajudou.
Nós não somos
pessoas ingratas.
Ele nos salvou,
eu jamais retribuiria bondade com traição.
Sênior Lin,
vá embora.
Como assim?
Você não vai embora?
Agora que a raiz espiritual
de Bai Zongying foi arrancada,
ele é só uma pessoa comum.
Na Seita Tianyuan ele
não vai ter uma boa situação.
Justamente por isso
eu vou ficar.
Sênior Lin,
eu não posso ir embora.
Porque a minha vida
foi salva pelo Sênior Bai.
- Sênior Jiang.
Essa formação
é realmente muito perversa,
não conseguimos vencer.
Vocês vão logo,
voltem para a Seita Lingji
e peçam ajuda ao mestre.
Sênior Jiang, falar é fácil.
Estamos presos dentro da barreira,
como vamos sair?
E além disso,
seus olhos foram feridos pela formação,
você não consegue enxergar nada,
não pode ajudar muito.
Daqui a pouco eu vou abrir a barreira,
vocês aproveitam para fugir.
Não pode, Sênior Jiang,
se você ficar vai morrer.
Pare de falar,
me diga onde fica a saída.
A saída da barreira
fica logo atrás à sua direita.
Vão.
Vamos!
Sênior Jiang.
Vá logo.
Quem é?
Me solta!
Segura em mim,
eu te levo.
Tem alguém?
Tem alguém aí?
Quem está aí?
Seus olhos ainda não se recuperaram,
você não pode ver luz.
Não chegue perto.
Quem é você afinal?
Eu sou Bai Zongying
da Seita Tianyuan.
A Seita Tianyuan não
se compara à Seita Lingji,
mesmo que o Mestre Li cuide de você,
você ainda é uma estranha
e não pode ajudar muito.
Eu sei.
Júnior Jiang, se no futuro
você encontrar dificuldades,
lembre-se de me enviar uma carta.
Nós da Seita Lingji
não somos intimidados em lugar nenhum.
Cuide-se.
Você tem algo a dizer?
Sim.
Pode falar.
Desta vez em Beixiang
eu enfrentei a Ordem Qinghong.
Com a força de
Lin Muhan e Jiang Ji,
seria impossível invadir
a sede da Ordem Qinghong,
muito menos sair ilesos.
Então,
eles com certeza
esconderam algo de você.
Você não deixou o Bai para trás
e voltou sozinho para a Região Central,
sem mencionar uma palavra sobre
o que aconteceu no meio do caminho?
Eu sei que errei.
Líder, por favor me puna.
Em momentos de perigo,
pensar primeiro em si mesmo
é da natureza humana.
Seu nível ainda é baixo,
você tomou uma decisão forçada
para salvar sua própria vida,
não quero te culpar.
Colocando-se no lugar dos outros,
você também não precisa ser tão duro
com os discípulos das outras seitas.
Entendi.
Mas há uma coisa que
você me fez lembrar.
Líder, o que o senhor quer dizer?
Aquela discípula da Seita Xinxie que
você mencionou antes,
e o homem que
sempre a protege,
em que nível de cultivo eles estão?
Ambos estão no Estágio da Alma Nascente.
Líder,
o Ancião Mo Guan voltou.
Obrigado.
Desta vez,
de Beixiang até a Região Central,
a viagem foi longa.
Sênior Bai, cuide-se.
Você não vai?
Eu ainda tenho coisas para resolver.
Olha aquela libélula,
que romântico.
Ela teve a cauda
arrancada pela teia de aranha
e está quase morrendo,
isso é romântico?
Sim.
Por quê?
Porque eu já passei por isso.
Pode dizer.
Foi quando meu nível caiu.
Do Estágio do Núcleo Dourado?
Eu já passei
por isso três vezes.
Mas naquele momento
eu senti liberdade.
Sênior Bai,
se o coração estiver preso,
não importa quão alto seja o nível
ou quão forte seja a magia,
não há felicidade.
Se o coração for livre,
tudo é livre.
Mesmo que o nível caia,
mesmo que não tenha raiz espiritual,
mesmo que seja um mortal.
Sênior Bai.
O que você está fazendo aqui?
Eu fiquei preocupada com você.
Estou bem,
eu já estou melhor.
Ainda diz que está bem.
Eu te ajudo a voltar.
Tá.
[Condado Wei]
Jovem Mestre,
você está bem?
Vovô.
Jovem Mestre.
Vovô,
você esqueceu o bolo de osmanthus.
você disse que o bolo de osmanthus daqui
é o mais gostoso.
Você já quase não tem dentes,
se continuar comendo
doce vai perder todos.
Mas
o vovô disse que meus dentes
vão crescer de novo.
O vovô não mente.
Jiujiu,
eu não vou mentir.
Quando seus dentes novos crescerem,
vamos comer doce de novo,
tudo bem?
Tá bom.
Vamos.
Devagar.
Tá.
Vamos.
Você sabia?
Aquele homem fora
da cidade ainda não foi embora.
Ainda não foi?
Tantos dias sem comer nem beber,
ele aguenta?
Dizem que ele é um cultivador.
Falam que cultivadores conseguem jejuar.
Será verdade?
Quem sabe?
Vamos, vamos beber.
Vocês esperem aqui,
não precisam me seguir.
- Sim.
Jin Lun,
o que você está fazendo aqui?
Sua mente não está em paz,
seu coração do Dao
já está em desordem,
como pretende alcançar
compreensão e evoluir?
Deixe para lá.
Já que nos conhecemos,
vou te ajudar.
A energia turva é caótica e incontrolável.
Se você, por descuido,
inalar nem que seja um pouco,
ela corroerá sua raiz espiritual.
O yin sozinho não gera vida,
e o yang sozinho não se sustenta.
Todas as coisas vêm da mesma origem,
céu e terra sempre se conectam.
Recolher energia deve
ter a pureza como base,
e a mente não deve ter começo nem fim.
As nuvens se movem e depois se dissipam,
o vento vem e para no vazio.
Guarde a energia pura
e não deixe a energia turva se expandir.
Energia turva.
Você está fora de perigo por enquanto.
Mas talvez
seu nível de cultivo
nunca mais consiga avançar.
Eu sei,
meu mestre já me disse isso.
Já que você sabe, então por que ainda…
Naquela situação era urgente,
eu não tinha outra escolha.
Além disso,
eu já alcancei o Estágio da Alma Nascente,
estou satisfeita.
Já você,
você está prestes
a se tornar uma pessoa comum,
seu nível vai ficar muito abaixo do meu.
É,
você é muito mais forte que eu.
Mas há uma magia
que só eu sei,
você não sabe.
Qual?
Feche os olhos.
Xin Mei.
Obrigado
por aceitar se casar comigo.
Eu também te agradeço.
Eu me lembrei.
Mas
Mas você não me disse que
só Chu Ying sabia usar essa magia?
Antes só ele sabia.
Mas depois que
recuperei algumas lembranças,
eu também passei a saber.
Eu já te disse,
Chu Ying é um ser sobrenatural,
não é humano.
Ele existe apoiado
na minha magia.
Quanto mais forte for a minha magia,
mais tempo ele consegue
manter forma humana.
Quanto mais fraca for a minha magia,
mais fraco ele fica.
E as habilidades dele
são exatamente iguais às minhas.
Então...
Naquela época,
depois que deixei o Templo Liubo,
fiquei sozinho no mundo humano
por tempo demais,
então usei magia para ajudar
um espírito de madeira a cultivar.
Essa é a origem do Chu Ying.
Espírito de madeira?
Então o Chu Ying é um pedaço de madeira?
Sim.
Nem parece.
O caráter dele é livre e leve,
completamente complementar ao meu.
Já é tão tarde,
por que você ainda não dormiu?
Eu comi demais, não consigo dormir.
Você acabou de recuperar o paladar,
tudo deve estar delicioso para você.
Mas não pode comer demais,
deixa eu ver.
Parece que você engordou.
Você não pode fazer
muitas refeições por dia,
isso faz mal à saúde.
Tá bom,
eu sei.
Ainda nem chegamos à Região Central.
Lá tem ainda mais comidas gostosas,
quando chegar você vai ficar deslumbrado,
até perder o controle de vez.
As matrizes de xilogravura
já estão quase prontas,
em mais meio mês
poderemos voltar para a Região Central.
E quando chegar lá,
quais são seus planos?
Vou entregar os
"Registros Secretos Wushuang"
copiados para a Associação Wushuang,
ir ao Vale Chongling trocar meu coração
e depois
sair por aí.
Sair por aí?
Para onde você quer ir?
Antes de Su falecer,
ele me deixou um manual,
no qual estão registradas
comidas típicas de várias regiões.
Quero ir provando enquanto viajo.
Você quer vir junto?
Mas
eu fiquei fora da seita
tempo demais desta vez.
Se eu não voltar logo,
o mestre vai ficar bravo.
E na sua seita,
tem alguma comida boa?
Tem muita coisa.
Perto da minha seita
tem uma rua inteira de comida.
Tem macarrão Yangchun,
bolo de milho,
bolinhos cozidos.
E também tem almôndegas enormes, sabia?
Tem muitas outras coisas.
Por que você está rindo?
Nada.
Eu gosto de ouvir você falar.